Repository: CubicZebra/informatics
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/tut_trans.po
Languages: zh_cn

source: _`Data transform and identification`
zh_cn: 数据的变换与标定

source: In data analytics, machine learning, or deep learning, approaches to build proper pipes of pre and post processing, are critical steps for determining the ceiling of model performance. Data defined here mainly refers to :math:`n`-dimensional array in computer science (or tensor in mathematics). This tutorial demonstrates image enhancement methods generally applied in computer vision, as well as their upper applications in certain study fields.
zh_cn: 在数据分析、机器学习或深度学习中，建立合适的数据预处理前后管道，是可以决定模型性能上界的关键步骤。这里对数据定义，主要指计算机科学中的 :math:`n`-维数组（或者数学意义上的张量）。本篇教程展示了计算机视觉中普遍应用的图像增强方法，以及基于这些方法在特定研究领域构建的上层应用。

source: _`Edge and corner detection`
zh_cn: 边缘与角点检测

source: General filters can be applied on tensor for profile detection, keypoint identification for registration, and such like. :numref:`Figure %s <transform of edge and corner detection>` reveal the effect of (b) the bilateral filter, (c) the canny filter and (d) the harris response, applied on (a) a original natural image, respectively. The edge of objects, as well as corner-like region can be emphasised through those data processing methods.
zh_cn: 通用滤波器可用于张量图像的轮廓检测、关键点识别配准等。 :numref:`图 %s <transform of edge and corner detection>` 展示了分别应用于(a)原始自然图像的(b)双边滤波器、(c)康尼滤波器和(d)哈里斯响应的效果。通过这些数据处理方法，物体的边缘和类似角状的区域，其信号得到加强。

source: Different transformations might contribute for varying objectives: de-noising processing possibly prefers the bilateral filtered result; to evaluate degree of interspace of bricks, canny response would be helpful.
zh_cn: 不同的变换可能有助于实现不同的目标：双边滤波可能更适合应用于对噪声的去除；而康尼响应则可能更适合于对砖块的间隙进行评估。

source: bilateral filter, edge and corner response
zh_cn: 双边滤波器、边缘与角点响应

source: Additionally, those processing transforms can also be called, in consistence with data with different dimension(s). :numref:`Figure %s <harris response 1D>` shows harris response for high curvature, on 1-dimensional series, and :numref:`Figure %s <canny filter 3D>` is canny filter applied on a 3-dimensional cubic instance.
zh_cn: 此外，不同维度的数据也能够统一调用这些变换处理。 :numref:`图 %s <harris response 1D>` 显示了一维序列的高曲率哈里斯响应； :numref:`图 %s <canny filter 3D>` 则是康尼滤波器作用在三维立方体后上的效果。

source: harris response on 1D series
zh_cn: 一维序列的哈里斯响应

source: canny filter on 3D volume
zh_cn: 三维体的康尼滤波

source: :numref:`natural image processing` is for referenced implementation, as well as visualization for those examples.
zh_cn: :numref:`代码 %s <natural image processing>` 是上例案例及可视化结果的参考实现。

source: natural image processing
zh_cn: 自然图像处理

source: With appropriate method of transformation customized for specific task as upstream processing, information with high analytical value remains while disturbance signal is restricted, therefore increasing upper bond on performance of modeling, can rationally be expected.
zh_cn: 通过为上游处理等特定任务定制适当的转换方法，具有高分析价值的信息将从数据中得到保留，而产生干扰信号将被抑制。因此可以合理地预期，模型性能的上限将会得到提高。

source: _`Segmentation for quantitative statistics`
zh_cn: 用于定量统计的图像分割

source: Quantitative analysis takes labeling different objects from a total segmentation as the prerequisite. In practice, some classic algorithms, or their combinations can be applied to identify each individual, then downstream mathematical statistics, as well as corresponding analysis are capable to be undertaken.
zh_cn: 定量分析的前提条件是从整体分割中对不同的对象进行标定。在实践中，可以应用一些经典算法或其组合来识别每个单独的个体，然后进行下游数理统计以及相应的分析。

source: As illustrated in :numref:`Figure %s <labeling segmentation>`, for determining each instance in condition that overlapped area among two or more might occur, proper configuration of distance transform combined with connected domain will precisely allocate each basin for initial flooding seed.
zh_cn: 如 :numref:`图 %s <labeling segmentation>` 所示，在可能出现两个或多个重叠区域的情况下，为标定每个个体，适当配置测地距离变换结合连通域的算法管道，每个低洼地势将被分配到泛洪种子以用作初始化。

source: labeling segmentation through topography
zh_cn: 通过地势标定分割

source: Demonstrated implementation is as showed in :numref:`segmentation labeling`:
zh_cn: 相应演示实现在 :numref:`代码 %s <segmentation labeling>` 中展示：

source: segmentation labeling
zh_cn: 分割标定

source: _`Data processing on different disciplines`
zh_cn: 应用在不同学科中的数据处理

source: Comprehensively utilizing those essential techniques for transform and identification, can build considerably complicated data processing pipelines on many study fields. :numref:`Figure %s <pathological image statistics>` is for evaluating equivalent area of tumor cell nucleus. Data is collected from a hepatocellular carcinoma case from The Cancer Genome Atlas (`TCGA <https://www.cancer.gov/tcga>`_) program.
zh_cn: 综合利用这些基本技术进行数换变换和标定，可以在许多研究领域建立起相当复杂的数据处理管道。 :numref:`图 %s <pathological image statistics>` 展示了用以进行肿瘤细胞核的等效面积进行评估的应用。数据来自癌症基因组图谱（ `TCGA <https://www.cancer.gov/tcga>`_ ）项目中的一个肝细胞癌病例。

source: statistics for nucleus of tumor cells on pathological image
zh_cn: 病理图像上肿瘤细胞核的量化统计

source: Another example is for surveying and mapping engineering. After certain preprocessing flows, road net can be highlighted, and the envelopes for water, grass, tree cover, and the corresponding area percentages were determined as well, as showed in :numref:`Figure %s <semantic on topography>`.
zh_cn: 另一个例子是测绘工程。如 :numref:`图 %s <semantic on topography>` 所示，在经由一定的预处理流程后，可以突出显示路网，并确定水域、草地、植被覆盖的包络，以及相应的面积比例。

source: semantic statistics on topography
zh_cn: 测绘图像的语义统计

source: In material research, measuring grain is a conventional approach to understand formation, as well as the principle of the formation of microstructure. :numref:`Figure %s <grain measure>` demonstrates grain boundaries determination via 2nd order differential transformation followed by labels identification, then exporting scatter plots for grain radius and area as x- and y-axis, respectively. The test data is from a bulletin published on `Vac Aero <https://vacaero.com/information-resources>`_.
zh_cn: 在材料研究领域，测量晶粒是了解材料微观组织，以及其成型原理的常规方法。 :numref:`图 %s <grain measure>` 展示了通过二阶微分变换突出晶界，标定晶粒，最后分别在x和y轴上输出晶粒半径及面积构成的散点图。测试数据来自于 `Vac Aero <https://vacaero.com/information-resources>`_ 发布的一则简报。

source: metallic grain measurement
zh_cn: 金属晶粒测量

source: Authors
zh_cn: 译者

source: Chen Zhang
zh_cn: `Marin <381017759@qq.com>`_ ; Chen Zhang

source: Version
zh_cn: 版本

source: |create|
zh_cn: 创建于

source: Jan 2, 2024
zh_cn: 2024年1月2日
